ALARMA
Siempre rezo antes de acostarme.
Pido despertarme muy enfermo…
para no tener que ir a la escuela.
Pido accidentarme
y despertar dos años más tarde,
tras haberme graduado.
No tengo miedo de morir.
- Hola.
La razón es que…
la escuela es peor que el infierno.
- ¿Ese no es Dae-seok?
- ¡Oye, Dae-seok!
- ¡Dae-seok!
- ¡Oye, bájate de ahí!
- ¿Quién es?
- Dae-seok, ¿no?
- Baja. ¡Alto!
- ¿Qué haces?
¡Park Dae-seok! ¡Es peligroso!
¡Cuidado!
- ¡Es peligroso!
- ¡Baja!
- Oye, ¿llamamos a la policía?
- Llámala.
¡Oye! ¡Baja!
Desde hoy, el marginado
del Instituto Daehan es…
¡Redoble de tambor, por favor!
…¡Park Dae-seok!
- ¡Un aplauso!
Procederemos a la entrega
del bastón del marginado.
Gyeong-min, exmarginado, ven.
- Párate y tómalo.
- Párate, idiota maleducado.
¡Dale el bastón del marginado!
¿Qué crees que haces en clase?
Una función exponencial…
Ya guarda tu teléfono.
La clase virtual es mucho más útil.
Debería enseñar mejor.
X más uno y…
Respeta a tu profesora.
Solo es suplente, no profesora.
¿Quiere un empleo fijo? Hablaré con papá.
Vaya, qué buen trato.
Entonces, solo…
déjese de joder y siga enseñando.
Me harté de ti, idiota.
Eres un inútil sin tu papá.
¡Dae-seok!
¿Es una rebelión? Me gusta esto.
- ¡Bien!
- ¡Gwang-su, alto!
- ¿Por qué te portas mal?
- ¡Ayuda!
- ¿Por qué? ¡Idiota!
- Mire.
Chicos, ¡ayúdenlo!
- ¿Por qué ahora?
- ¿No me oyen?
- ¿Por qué es tan arrogante?
- ¿Por qué no hacen nada?
MARGINADO
Debes ser responsable
y desempeñar bien tu papel.
Y así termina
la entrega del bastón del marginado.
¡Démosle un aplauso!
Dae-seok.
Sonríe,
idiota de mierda.
Te presentaré.
Nuestro querido Gyeong-min
debería venir. Vamos.
SOY ESTÚPIDO
GOLPÉAME
¡Sí, carajo!
Chicos, desde hoy, esta perra
es la nueva marginada de Daehan.
Saluda.
Hola.
Soy Park Dae-seok, el marginado de Daehan.
Es una noche hermosa.
¡Un aplauso!
SALA DE PROFESORES
¿Qué pasa? ¿Necesitas algo?
No, señor.
¿Qué haces
con los chicos que se portan mal?
Disciplinarlos u orientarlos
es un fastidio.
Hay que sancionarlos.
Seguir las reglas es fácil.
Desde que se prohibió el castigo físico,
las escuelas son un desastre.
Si apenas los regañamos, hacen mucho lío.
Nos acusan de violar derechos humanos
y maltratarlos.
¿Pasión por enseñar?
Deberíamos agradecer
que no nos clavaron una tijera.
- Hace dos años…
- Pasó eso.
- Exacto. Eso podría pasar.
- Fue horrible.
Esto está mal. ¡Baja!
- ¡Es muy peligroso!
- ¡Baja!
- ¡Es peligroso!
- ¡Baja, por Dios!
Oigan, es la policía.
- ¿Dónde?
- Imposible. ¿Sí?
- ¿Vinieron por Dae-seok?
- Entonces, ¿están jodidos?
¡No estamos jodidos!
¿Quiénes están jodidos? ¡Imbéciles!
¡Siéntense! ¡Siéntense, carajo!
¡Felicitaciones por volver a ser
el marginado!
Le queda mejor
a nuestro querido Gyeong-min.
Oye, perra de mierda.
¿Qué es esa cara?
¿Te habías ilusionado?
¿Creíste que la policía
nos interrogaría y encarcelaría?
¿Que te relajarías en la escuela?
¿Eso creíste?
¿Eh? ¡Mierda!
Los perdedores nunca aprenden, carajo.
¿Crees que pasó algo increíble?
Pero ¡carajo!
Nada cambiará aquí.
No te enojes, ¿de acuerdo?
Tiene mucho trabajo como marginado.
Deberíamos felicitarlo.
Gyeong-min, ¿ya has bebido alcohol?
Oye, te invitaré un trago.
¡Mierda!
Trajimos esto.
Bébelo y serás adulto, ¿sí?
- No.
- Bebamos.
- Tranquilo. Bebe.
- Quieto.
Adentro.
Qué derroche.
Creo que huele a alcohol.
Despierta, amigo.
Lávate la cara.
Tranquilo.
¡Despabílate!
¡Sexi Gyeong-min!
No controlo mi fuerza. Perdón.
Es…
- Es…
- Tu tartamudeo me hace sentir peor.
- Dije que lo sentía.
- Está bien.
No, tú también deberías golpearme.
No, está bien.
No me parece bien.
Seguro que lo publicarás.
- No.
- Solo golpéame, tonto.
Golpéame. Está bien.
Rápido, golpéame.
- Golpéame.
- ¿Qué le pasa?
Vamos.
Lo siento. ¿Cuántas veces te lo pedí?
Golpéame. Abofetéame así. Vamos.
Oye, levanta la cabeza. Déjame ver.
Déjame ver, imbécil de mierda.
Maldición.
Estás bien. Está todo bien.
Oye, ven aquí. Levántate. Te mostraré.
Cuando golpeas a alguien,
lo miras a los ojos.
Golpéame.
¡Sí!
Maldición.
Oye, de nuevo. Una vez más.
Mierda. Vamos, no llores.
Bien. Cerraré los ojos.
Listo.
Vamos, golpéame.
¡Golpéame, imbécil de mierda!
Solo golpéame, imbécil. Vamos.
¡Mierda! ¿Qué diablos…?
- Oye, golpearon a Gwang-su.
- Okey.
¿Quién es ese?
- ¿Quién es?
¿Tú me golpeaste?
¿Quién eres?
¿Profesor?
Respeta a tus mayores.
Okey.
Carajo.
¡Mierda!
No filmen esto. ¡Dejen de filmar, carajo!
No…
No deben correr en los pasillos.
¡Vete a la mierda!
No deben causar alboroto en la escuela.
- Es Jun-hyeong.
¿Ahora qué?
¿Quién diablos eres tú?
Hoy me asignaron esta escuela.
Entonces, eres profesor.
Los profesores no deben golpearnos.
Oye, filma esto.
- Okey.
- Chicos, filmen.
Oigan, graben esto.
¿No me golpeas porque te están grabando?
Golpéame otra vez, maldito loco.
Bueno. Sí, está bien.
Ven. Cielos.
Arriba.
Entonces, no me negaré.
¿Vieron esos Shorts de YouTube?
ALECCIONANDO
AGRESIÓN A ESTUDIANTE
LA PARCA
NI EMPEZÓ
¡EMOCIONANTE!
¡El otro lado!
BOFETADA
¿QUIÉN ES ESE VIOLENTO?
ARTISTA DE LAS BOFETADAS
SONRÍE O M**RE
Me controlaré y me comportaré.
- Corazón.
- Un profesor.
- ¿Y esto?
- Corazón.
- ¡A un lado!
- Está loco.
¿Qué pasa? ¿Quién eres?
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué te pasó?
- ¿Quién te dio el derecho a hacer esto?
- Un momento.
Dice que es un profesor nuevo.
¿Nuevo? No me dijeron nada.
¿Quién diablos eres?
Espere, está aquí en alguna parte.
Cierto.
En el cuello, sí.
Soy inspector de la Oficina de Protección
de los Derechos Educativos.
Me llamo Na Hwa-jin.
¿La OPDE?
¿No la conoce?
No, no la conozco.
Claro que no. Se acaba de crear.
¿Qué rayos es esa oficina?
Debería explicarlo mejor.
Pero es mi primera vez.
Brindamos orientación especializada
a escuelas malas
que sobornan a la policía
para que encubra incidentes
incluso cuando muere un estudiante.
Eso nunca sucedió.
Pero ¿un profesor
puede golpear así a un chico?
Sí, puede.
El inspector de la OPDE
tiene una facultad especial.
"No hay ningún límite
a los métodos de enseñanza".
Dicho de forma sencilla,
si escuchan palabras,
enseñas con palabras.
Si solo escuchan tras una paliza,
enseñas dando palizas.
Muy bien.
A partir de hoy,
la OPDE le dará a esta escuela…
una buena lección.
ASÍ APRENDERÁS
ATENCIÓN: DIRECTOR
Cielos.
Así que esta organización sí existe.
Parece que hay un malentendido.
¿Acosadores? ¿Violencia escolar?
Es imposible
que esas cosas pasen en esta escuela.
Los estudiantes son excepcionales.
Sus padres son
políticos o empresarios importantes.
Hay un miembro de la Asamblea Nacional.
Dae-seok estaba en segundo año, clase 5.
Seré el profesor de esa clase.
Los padres de nuestros estudiantes
detestan los problemas y el drama.
Habrá revuelo
si las notas de los estudiantes bajan.
¿Le tiene miedo a eso?
¿A sus notas?
El hijo del legislador está en esa clase.
¿Conoce al legislador Ryu Gwang-pil?
El candidato presidencial. Es poderoso.
Usted y yo solo somos asalariados.
Eso sí da un poco de miedo, ¿no?
Deberíamos tener miedo.
Es un candidato fuerte.
Señor Kim.
Si los adultos les temen a los chicos…
el mundo está perdido.
Mierda, no paran de zumbarme los oídos.
Oye, parece que la OPDE no existe.
Si existe, ¿qué carajo van a hacer?
Cierto. Tu papá
está por encima de todos, ¿no?
Hola.
Me recordarán de lo que vieron antes.
Desde hoy, soy su profesor.
Estamos jodidos. Maldición.
Gracias por la bienvenida.
Bien, pasemos lista.
- Ko Gyeong-chan.
- Aquí.
- Kim Gyeong-min.
- Kim Gwang-su.
- Aquí.
¿Gwang-su?
- Kim Na-rae.
- Aquí.
Ryu Jun-hyeong.
Park Dae-seok.
Cierto.
Dae-seok está muerto.
Chicos, ¿saben
por qué Dae-seok terminó así?
Oí que se suicidó
porque las notas lo estresaban.
¿En serio?
¿O tal vez Dae-seok se suicidó
porque uno de ustedes
lo acosó y lo excluyó
hasta que no pudo soportarlo más?
No, para nada.
Era tonto y no quería hacer
exámenes de práctica.
Así que pum,
se tiró del techo de la escuela y murió.
Cielos, ese hocico.
- Qué insensible.
- Espere un minuto. Espere.
¿No crees?
Chicos, son increíbles.
Todo el talento que la OPDE busca
está aquí.
Creen que los profesores son idiotas.
Mantienen la tradición del acoso.
Hijo de puta.
Y ni siquiera se inmutan
cuando un compañero muere.
Sí que son increíbles.
Así es.
Se ven arrepentidos.
Pero el arrepentimiento
se expresa con el cuerpo, no con la mente.
¿Nos ponemos en posición de plancha?
A la cuenta de tres.
¡Tres!
Siéntense.
¡Siéntense!
Falta poco para los exámenes de práctica.
¿Puedes dar la clase?
La OPDE no responderá por nuestras notas.
Creo que dije: "Tres".
Ay, no.
Me temen más a mí que a ti.
De hecho, esto es genial.
Si un chico se siente intimidado,
todos los demás también.
Pero ¿eso funcionaría? Es que…
yo no le temo a nada.
El miedo surge de la experiencia.
Suéltame.
¿Sabes con quién te metes?
Con un estudiante.
¿Acaso no eres estudiante?
A partir de ahora, todos los días
serán un infierno.
Muy bien. ¡Tres!
Esta es la última vez.
Tres.
100 AÑOS DE DAEHAN
EXCEPCIONALES SIEMPRE
Gracias.
- ¿Quieres más?
- Gracias.
Disfruta tu almuerzo.
- Claro, no hay problema. Come.
- Gracias.
- Gracias. A un lado.
- Claro. Come.
- Disfruta tu almuerzo.
- Lo haré.
Gracias.
Cielos, ¿cómo es posible
que solo hagas cosas desagradables?
¿Eres un imbécil a los 18?
- Idiota.
- ¿Hay que llevarte a la fila?
Nadie se está quejando.
El poder da mucho miedo, ¿no?
Pero no es para los estudiantes.
Si quieres almorzar,
ve hasta atrás de todo y haz la fila.
O no comerás.
¡Santo cielo!
Perdón. No soporto
a los que juegan con la comida.
Mírate.
Tu ropa se ensució toda.
No tienes diez uniformes
por ser hijo de un político, ¿no?
Ven. Te lo limpiaré.
En serio.
Por esto no debes jugar con la comida.
Tienes cebollín en la cara.
Ponte esto.
Qué bonito.
Jun-hyeong se ve tan lindo así.
Es hora de las fotos.
¿Y si grabamos unos Shorts?
Al igual que nuestro adorable Jun-hyeong,
seamos educados y agradezcamos la comida.
Tú ensuciaste todo. Tú lo limpiarás.
¡A comer!
¡A la fila!
Debes estar contento.
No.
¿No qué?
¿Qué quieres decir con "no"?
¿Eh?
Lárgate, tonto.
Sí, señor.
Bien.
Marginado de mierda.
¡Cariño!
¿Quién es?
¿Es la casa del legislador Ryu Gwang-pil,
el candidato presidencial fuerte?
Vaya, son de verdad.
No son solo para decorar.
Uno siempre las ve en las novelas.
Siempre me dieron curiosidad.
Sabe muy bien.
Jun-hyeong.
Ahora que vino Jun-hyeong,
por favor, cuéntenos qué lo trae por aquí.
Bien.
Nuestro querido Jun-hyeong se fue
sin cumplir con sus deberes de limpieza.
"Todos son iguales.
Los estudiantes no deberían tener poder".
Se lo dije muchas veces. Maleducado.
Parece que es difícil renunciar al poder.
"Las personas solo son personas
y la política es la política".
Ese fue el eslogan de su campaña
en las últimas elecciones, ¿no?
Mi filosofía es similar.
"Los profesores son profesores". ¿Ve?
"Los estudiantes son estudiantes", mocoso.
Así que vine a buscar
al estudiante que no limpió,
como debe hacer un profesor.
Me tiene en la mira y me acosa.
Quiere implicarme en el caso de Dae-seok.
Estaba deliciosa.
Me lo llevaré, como corresponde.
Vamos. Ven aquí.
Está cometiendo un error.
Desde ahora,
guiaré bien a Jun-hyeong, sin errores.
- Cerrando puertas.
- Sí.
¡Debes presionarlo, mocoso!
Volveremos a vernos. Vamos, andando.
- Déjeme.
- ¿Piso?
- Cerrando puertas.
- Las puertas son lentas.
Estos deberían estar sucios
para que la historia avance, ¿no?
Pero están demasiado limpios para eso.
Lo haces bien cuando te empeñas. Okey.
Termina aquí
y guarda esos artículos de limpieza.
EXPEDIENTE ACADÉMICO
NOMBRE DEL ESTUDIANTE: PARK DAE-SEOK
Choi Gang-seok.
El ministro Choi Gang-seok
lideró la creación de la OPDE.
Y tú no eres un profesor calificado.
Me tratan como a un profesor
durante la investigación.
Seguro que ya lo sabe.
Tendrás que explicar
qué le pasó a mi hijo en la cabeza.
Bueno, no estoy seguro.
Nunca le dije
que se golpeara con el inodoro.
¿Dices que mi hijo
se lastimó adrede para incriminarte?
No le cuesta golpear a otros,
pero le habrá dado miedo golpearse.
¿Cómo lo digo?
Su herida parece autoinfligida.
No le temes a nada.
Si un médico les teme a sus pacientes,
no puede atenderlos bien.
Si un abogado les teme a sus clientes,
no puede defenderlos bien.
Entonces, si un profesor
les teme a sus estudiantes,
¿puede enseñarles bien?
Seguro que entiendes perfectamente
lo que significa que me involucre.
La OPDE es una organización nacional.
Se enfrentará a la nación.
- Es algo en lo que estoy muy versado.
- Genial.
Así que tú le soplaste a la OPDE, perra.
- No fui yo.
- Sí, claro.
El papá de Jun-hyeong vino por tu culpa.
¿Quieres ir con Dae-seok?
- No fui yo. En serio…
- Ven.
Oye.
- ¿Seguro?
- Ven aquí.
No importa si tú fuiste el soplón o no.
Mierda. Te traté…
Carajo, fui muy bueno contigo.
- Sigan.
- Perra de mierda.
- ¡Largo!
¡Hijo de puta!
Oye, mira aquí.
- Levanta la cabeza.
- Idiota de mierda.
- Oye, vamos.
- Hijo de puta.
Cielos, muchacho. Qué difícil eres.
¿Te suelto o te jalo?
¡Jálame!
¿Dónde están tus modales?
¡Por favor, jáleme!
Sígueme.
Parece que el grupo de Jun-hyeong
siempre te golpea, ¿cierto?
¿Cuánto tiempo
dejarás que te golpeen, Gyeong-min?
No hable así cuando no tiene idea.
Si me defiendo, ¿qué?
¿Cree que cambiará algo?
¿Quién dijo que te defendieras?
Huye cuando pase.
Los que te dicen que te defiendas
nunca recibieron una paliza.
Pero eso lo empeorará.
Puedes huir también.
¿Dice que me la pase huyendo?
Tienes razón. No puedes pasártela huyendo.
Así que tienes que…
contárselo a un adulto.
Es inútil.
Cuéntalo hasta que sea útil.
También hay adultos buenos.
Bien, es por eso que hoy
empezarás un entrenamiento intenso.
¿Ves ese arco? Corre hasta allí y vuelve.
Tienes diez segundos.
¿Disculpe?
Corre. ¿Por qué no corres?
¡Corre!
Corre. Vamos, más rápido.
¡Más rápido!
Soltaré al perro para que te persiga.
- ¿Dónde está el perro?
- Soy yo. ¡Soy un perro rabioso!
¡Date prisa!
¿Estás seguro de que podrás solo?
Sí, señor.
Así es. Puedes hacerlo.
Antes también lo hiciste. Eso es. Bien.
Muy bien.
Quizá sea tu experiencia como recadero.
Es perfecto.
Usted es igual a ellos.
No, no lo soy, muchacho.
Yo soy profesor.
Ellos son acosadores patéticos.
No son tan patéticos.
Son muy poderosos.
El padre de Jun-hyeong
puede arruinar a una familia entera.
No te preocupes por esas cosas, ¿sí?
A mí también me apoya gente poderosa.
Qué suerte tiene.
Gyeong-min,
también te apoya alguien poderoso.
¿Quién?
¿No lo sabes?
Mira a tu alrededor.
No está tan lejos. Mira bien.
¿Qué poderoso apoyaría a un estudiante?
Su profesor.
En serio, viejo.
Ten, el poderoso que te apoya
lo peló por ti.
Sí, gracias.
Gyeong-min, ¿por qué no tienes
ningún amigo en quien puedas confiar?
No siempre me excluyeron.
¿Por qué no se lo dijiste a tus papás?
¿Para no preocuparlos?
QUERIDO HIJO: ¡DISFRUTA TU DÍA!
No sé.
Coma su ramen. Se ablandará.
Muy bien.
MINISTERIO DE EDUCACIÓN
¡Espere! ¡Un momento, señor Ryu!
Hola.
¿Qué te trae por aquí, Ryu?
La OPDE.
¿Es verdad que usted la creó?
Bueno, supongo que sí.
¿Quieres una taza de té?
No vine a beber té.
No te quedes ahí. Siéntate.
¿Por qué rayos creó algo así?
Porque me sentía mal.
Seguro que lo recuerdas.
Hace dos años,
hubo un caso en el que un estudiante
asesinó a una profesora en la escuela.
Hay que dejar claros
los derechos de los profesores
para que eso no se repita.
¿Por qué el Instituto Daehan?
Ahora mi hijo está sufriendo por eso.
¿Tu hijo va al Instituto Daehan?
Cielos.
El inspector se extralimitó.
Si esto se hace público,
nos criticarán aún más.
No saldrá nada bueno de esto.
¿Por qué no le pone fin aquí?
Hay mucha atención puesta sobre nosotros
y la organización acaba de crearse.
¿Qué tal si esperamos un poco más?
Sabe que lo respeto, ministro.
Le digo todo esto por su bien.
No querría retirarse de la política
por algo así.
Un padre haría cualquier cosa
por su hijo.
Ryu Gwang-pil, de Felicidad y Esperanza.
Por favor, apóyenlo.
- Gracias.
- ¿Qué hora es?
¿No debería haber llegado ya?
- Pongan sus teléfonos en vibración.
- Perdón.
Las personas solo son personas
y la política es la política.
¿"Usa ayudantes para asuntos personales"?
¿"Soborno por candidatura
a las elecciones locales"?
- ¿Acoso sexual?
- ¿Qué es esto?
¡Ryu Gwang-pil, Ryu Gwang-pil!
Gracias por haber venido.
- ¿Admite las acusaciones de soborno?
- ¿De qué habla?
Nos informaron que acosa a sus ayudantes.
¿Está involucrado
en especulación inmobiliaria?
¿Qué está pasando?
Lo averiguaré. Debería irse.
- ¡Rápido, bloquéenlos!
- ¡No empujen!
¿Lo admite? ¡Diga algo!
¡Legislador Ryu!
Maldita sea.
¿Qué está pasando?
Hay mucho alboroto.
No hace falta que lo sepa.
Será mejor que se vaya.
Parece que eres
un poco lento para entender.
No me digas…
que tú estás detrás de esto.
¿Quién te ordenó hacer esto?
Me llevó dos años
crear la OPDE.
Resulta
que dos años es mucho tiempo.
RYU GWANG-PIL
INFORME EXTRAOFICIAL
ENTREVISTA A LA VÍCTIMA
CORRUPCIÓN EN LA CANDIDATURA
¿Estás loco?
¡Tú y yo estamos en el mismo bando!
¡Estamos en el mismo partido, carajo!
Legislador Ryu,
no existen los bandos
cuando de educación se trata.
¿Fui tu objetivo desde el principio?
Pero ¿por qué?
¿Qué diablos hice tan mal?
¿Hablas en serio o bromeas?
Tus delitos
ya deben estar en las noticias.
¡Carajo, esto es una mierda!
¡Hay mucha gente peor que yo ahí afuera!
¿Por qué diablos me haces esto?
La razón es que…
cuando tú caigas,
tu hijo también caerá.
Deberías haber educado mejor a ese mocoso.
- Ministro.
- A un lado.
¡Maldita sea!
- ¿Está ahí?
- ¡Señor!
¡Un momento!
La Asamblea Nacional
aprobó el arresto de Ryu Gwang-pil,
que enfrenta cargos por corrupción.
Además, se acusa al hijo de Ryu
de ser el responsable del acoso escolar
que resultó en la muerte de su compañero,
y el escándalo crece.
Este caso, que casi queda enterrado,
salió a la luz
por una investigación de la OPDE.
La OPDE es una agencia nueva
liderada por el ministro de educación,
que se ocupará de proteger
los derechos de los profesores.
Se encargará de recibir informes,
investigar y responder…
Esto podría convertirse
en un asunto político.
¿Le parece bien?
Recibiré las balas y los misiles.
Tú termina el trabajo.
Como si le hubieran disparado antes.
Si le disparan, morirá de dolor.
Es solo una metáfora.
No me dispararán.
Yo también usé una metáfora.
Gracias por su esfuerzo.
Oigan, chicos, ¿vieron esto?
Desde hoy, el marginado
del Instituto Daehan es…
¡El bonito! ¡Un aplauso!
Oye, hasta ahora te queda mejor a ti.
Querido Jun-hyeong, ¿adónde vas?
¡No vale una mierda sin su papá!
Apesta a basura.
BASTÓN DEL MARGINADO
No es tu culpa.
Gyeong-min…
no es tu culpa.
Cuando nombraron marginado a Dae-seok,
me sentí aliviado.
Cuando murió,
no pude evitar sonreír.
Pensé que sería capaz
de liberarme de este infierno.
No soy diferente a ellos.
Sí, lo eres, muchacho.
Te atormentaron sin razón.
Los culpables
son los que te acosaron
y los adultos que te silenciaron.
Así que no sientas arrepentimiento
ni remordimiento.
- ¡Está loco!
- ¡Al carajo!
Grabé todo, hijo de puta.
Mueran, idiotas de mierda.
¡Jun-hyeong!
Jun-hyeong, ¡lo siento!
¡Mierda!
- El inspector.
- Es él.
Ya estamos a salvo.
¿No puedes arrepentirte?
Te lo dije, ¿no?
El arrepentimiento
se expresa con el cuerpo, no con la mente.
¿Estás loco?
La gasolina.
¿Qué pasa?
¿No era para esto?
¡Por favor, ayúdame! ¡Lo siento!
¡Me equivoqué!
¡Por favor, ayúdame!
¡Todo esto es mi culpa!
¡Lo siento!
¿Por qué diablos eres tan duro conmigo?
¿Por qué?
¿Y tú?
¿Por qué fuiste tan duro con Dae-seok?
Dae-seok también tenía miedo de morir,
igual que tú.
Pero aun así tomó esa decisión
por culpa de una basura como tú.
ABRAZANDO SUEÑOS DE ESPERANZA CON FUERZA
Si te cuesta lidiar con el acoso escolar,
¿por qué no te cambias de escuela?
¿Disculpe?
¿Por qué mi hijo debería cambiarse?
El acosador debería cambiarse.
¿Por qué debería hacerlo la víctima?
No puede cancelar su pedido de repente.
No entiendo qué está pasando
con nuestros vendedores.
- Lo siento. Apiádate de mi papá.
- Largo.
- Cállate.
- Dile a tu papá.
Dile que se apiade de mi papá.
¿Por qué me lo pides a mí?
Soy un inútil sin mi papá.
Lo siento mucho.
¿Qué puedo hacer para compensarlo?
Haré lo que digas.
Entonces, muérete.
Hacer que los estudiantes
vean las consecuencias de sus actos
dándoles una dosis de su propia medicina
y hacer que se responsabilicen
de esos actos.
Eso es lo que la OPDE considera…
la verdadera educación.
Pero hagas lo que hagas para enmendarlo…
nunca podremos revivir a Dae-seok.
Como mínimo, debes cargar con eso
el resto de tu vida.
Solo así será justo.
Tú creaste este infierno.
A ver si te gusta vivir en él.
La policía reabrió el caso de Dae-seok
y arrestó a sus acosadores,
incluido Ryu Jun-hyeong.
¡Me dijiste que confiara en ti, perra!
Y, por primera vez…
No está aquí.
…el director respondió como un adulto.
- No está.
- ¡Señor Kim!
¿Qué hace ahí abajo?
En el sitio web de la OPDE,
se publicó el acoso de Jun-hyeong
para que todos lo vieran.
Y dicen que esos expedientes
nunca se borrarán
a menos que las víctimas los perdonen.
Así fue como la OPDE
terminó su orientación en Daehan.
Después de ese día,
nunca más vimos
al inspector en la escuela.
CHOI GA-YUN
25/07/1995 - 27/11/2024
NO OLVIDAREMOS
Subtítulos: Lea Espector